# Leningrad Agency Test App
Test exercise for Leningrad Agency

# Возникшие вопросы и проблемы

На некоторые тупенькие вопросы я ответил себе сам, но лучше лишний раз улышать мнение эксперта.

1. Как правильно делать карусель в реакт приложении при использовании 
styled components + BEM - а именно, за какой идентификатор цепляться?
2. Как организуются popup окна в React?
3. Как реализовать повторное использование стилей, после разбиения на компоненты?
4. BEM предпологает отсутствие библиотек сбрасывающих css, что может привести к 
непредсказуемому поведению верстки в разных браузерах. Насколько это критичная проблема?
И как ее решают "взрослые" пользователи БЭМ?
5. Как грамотно организовать адаптивность на react, без применения ui библиотек?
6. Окуда брать плагины для реакта? 
7. Каким образом, можно было грамотно избежать создания контейнерной компоненты для 
кнопки вызова popup? 
8. Насколько плохо я организовал валидацию и отправку формы? - с точки зрения организации в React. Касательно UX - задачу делал 
в рамках свободного времени, и буду продолжать допиливать по мере поступления знаний и возможностей, что бы было все юзерфрендли.
9. Как я могу по максимуму сократить код формы, используя только доступные средства?
10. Куда девать запросы к серверу и прочую асинхронщину, загрязняющую компоненту?
11. Что такое thunk и как его применить? 
12. Что такое DAL, и как его правильно расположить?


# Время 

На работу ушло три послерабочих вечера. Далее по возможности исправляю недочеты, улучшаю старое, добавляю новое - согласно полученным
знаниям.

# Потребовалось изучить и вспомнить

1. БЭМ - сколько статей, столько мнений как его правильно применять. Руководствовался документацией и одной из статей где все разжеванно.
2. Семантика - похожая ситуация, руководствовался русскоязычной документацией по семантическим элементам. 
3. React + Redux - так как я в процессе изучения, и много в задаче сделано весьма примитивно, я все же старался по возможности применять
хорошие практики. Курс "React. Путь самурая" от "it-kamasutra".
4. git в повседневной жизни не использую, поэтому потребовалось вспомнить, переизучить этот вопрос.

# На что обратить внимание

1. На попап-окно и форму. Открывается по кнопке "Купить продукт". Я знаю что существуют готовые варианты форм сделанные более грамотно, вроде redux-form, 
но так еще не освоил некоторые моменты, решил организовать все сам.
2. На меню. Бургер тоже имеет свой стейт, линки - навлинки.
3. Использование sass. Он оказался для меня решением некоторых проблем в верстке компонентов, и показался весьма удобным.

# Описание
Решил немного описать приложение, что бы было проще ориентироваться:

1. Самое сложный и емкий компонент - Popup. Он содержит в себе форму с контролируемыми элементами(инпутами), на каждый инпут имеется
своя валидация на пустоту и соответствие данным(посредством regex). Если компонент получил и потерял фокус, но не получил корректных данных или данных вообще, то он сигнализирует красной обводкой - о том что данные в нем некорректны или не заполненны. При нажатии
кнопки "Отправить" - проверяются условия "Форма уже отправлена ранее" и "Все поля имеют валидный статус". Если все в порядке, 
происходит отправка данных с формы методом post, библиотеки axios. Он в свою очередь, возвращает промисы - на успешную отправку 
выводится сообщение на зеленом фоне "Спасибо, форма отправлена. Ожидайте звонок менеджера!", если вернулась ошибка - "Извините, форма не была отправлена. Попытайтесь снова!" на красном фоне. В консоли можно увидеть уточнение какой ответ пришел. Модальное окно имеет свое состояние в зависимости от которого показывается или нет. Оно меняется по щелчку на крестик, либо за пределами popup, так же по нажатию кнопки "купить продукт". Post-запрос оформлен в Thunk, и вынесен отдельно в DAL, что бы разгрузить ответственность компонент. Анимации пока не достает, но в дальнейшем я ее организую.

2. Маленький компонент Burger-меню в адаптиве. Так же реализовал через react-redux. В первой реализации обнаружил досадный баг - меню после закрытия оставалось осязаемым. Переделал. В остальном организовано просто. Само же меню состоит из компонентов Navlink, хотя Route не прописаны т.к. нет других страниц.

3. Кнопку "Купить продукт"(открывает popup) отнес к общим компонентам, т.к. ее можно сделать более универсальной и использовать повторно.

4. В проекте используются css(sass) модули. Из bootstrap - я взял только файл с миксинами медиазапросов, для удобства. В верстке данного макета сторонних сеток не подключал - flex, оказалось достаточно. модуль App.module.sass используется для хранения
общих стилей, переменных и пользовательских миксинов, и при надобности импортируется в локальные модули. 

5. Каждый родительский компонент расположен в одноименной директории. Если у компоненты есть контейрный компонент, он лежит рядом.

6. Все редюсеры расположены в директории "redux" вместе со стором.

7. Ассеты лежат в папке "assets"





# ! Важное дополнение !

Данный макет я уже однажды верстал, чуть больше года назад. Увидев знакомые очертания, я решил дополнить задачу формой. Кроме того,
макет я сверстал полностью заново, не обращаясь к прошлой работе. И сегодня, они не имеют ничего общего между собой(та работа на порядок
хуже нынешней и заключалась только в верстке макета). 


# Спасибо за внимание!
Если вы оставите отзыв, я буду благодарен еще больше. :)

# Посмотреть можно здесь:
Builded: http://leningrad.oneviewport.ru/


